#----------------------------------------------------------------------
#【經文資訊】大正新脩大藏經 第 10 冊 No. 289 顯無邊佛土功德經
#【版本記錄】發行日期：2024-01，最後更新：2022-10-12
#【編輯說明】本資料庫由 財團法人佛教電子佛典基金會（CBETA）依「大正新脩大藏經」所編輯
#【原始資料】蕭鎮國大德提供，維習安大德提供之高麗藏 CD 經文，CBETA 自行掃瞄辨識，毛佩君、廖予安、廖予慈大德提供新式標點
#【其他事項】本資料庫可自由免費流通，詳細內容請參閱【財團法人佛教電子佛典基金會資料庫版權宣告】
#----------------------------------------------------------------------

No. 289 [Nos. 278(26), 279(31), 290]
顯無邊佛土功德經
Sutra on Revealing the Merits of Boundless Buddha Lands

大唐三藏法師玄奘譯
Translated by Tang Dynasty Tripitaka Master Xuanzang

如是我聞：
Thus have I heard:

一時薄伽梵在摩揭陀國閑寂法林，坐妙菩提金剛堅固無量妙寶共所莊嚴紅蓮華臺師子座上，與十不可說俱胝那庾多百千佛土極微塵數大菩薩俱，及諸天、人、阿素洛等無量大眾前後圍繞。



一時薄伽梵在摩揭陀國閑寂法林，
Once, the Bhagavan was in the serene forest of Dharma in Magadha,

坐妙菩提金剛堅固無量妙寶共所莊嚴紅蓮華臺師子座上，
seated on a lion throne adorned with infinite precious jewels on a red lotus dais of adamantine stability,

與十不可說俱胝那庾多百千佛土極微塵數大菩薩俱，
with a congregation of bodhisattvas as countless as the finest particles from ten inexpressible billions of Buddha lands,

及諸天、人、阿素洛等無量大眾前後圍繞。
along with innumerable gods, humans, and asuras surrounding him front and back.



爾時，會中有一菩薩摩訶薩，名不可思議光王，承佛威神從坐而起，頂禮佛足，合掌恭敬而白佛言：「世尊！諸佛國土時分莊嚴，有勝劣不？」



爾時，會中有一菩薩摩訶薩，名不可思議光王，
At that time, a bodhisattva mahāsattva named Inconceivable Light King,

承佛威神從坐而起，
empowered by the Buddha’s miraculous power, rose from his seat,

頂禮佛足，合掌恭敬而白佛言：
and, joining his palms respectfully, he prostrated himself and addressed the Buddha:

「世尊！諸佛國土時分莊嚴，有勝劣不？」
“World-Honored One! Do the adornments and divisions of the Buddha-lands vary in merit?”



佛言：「善男子！我此索訶世界釋迦牟尼佛土一劫，於極樂世界無量光佛土為一晝夜；極樂世界一劫，於袈裟幢世界金剛堅固歡喜佛土為一晝夜；袈裟幢世界一劫，於不退輪音世界極妙圓滿紅蓮敷身佛土為一晝夜；不退輪音世界一劫，於絕塵世界法幢佛土為一晝夜；絕塵世界一劫，於明燈世界師子佛土為一晝夜；明燈世界一劫，於妙光世界遍照佛土為一晝夜；妙光世界一劫，於難超世界身放法光佛土為一晝夜；難超世界一劫，於莊嚴世界一切神通慧光王佛土為一晝夜；莊嚴世界一劫，於鏡輪世界月覺佛土為一晝夜。



佛言：「善男子！我此索訶世界釋迦牟尼佛土一劫，
The Buddha said: “Good man! In our Sakya world, one kalpa

於極樂世界無量光佛土為一晝夜；
is but one day and night in the Buddha-land of Infinite Light in the Sukhavati realm.

極樂世界一劫，
One kalpa in Sukhavati

於袈裟幢世界金剛堅固歡喜佛土為一晝夜；
is one day and night in the land of Firm Delight in Kashmir.

袈裟幢世界一劫，
One kalpa in Kashmir,

於不退輪音世界極妙圓滿紅蓮敷身佛土為一晝夜；
is one day and night in the land of Utterly Pure Sound.

不退輪音世界一劫，
One kalpa in Utterly Pure Sound,

於絕塵世界法幢佛土為一晝夜；
is one day and night in the land of Freedom from Dust.

絕塵世界一劫，
One kalpa in Freedom from Dust,

於明燈世界師子佛土為一晝夜；
is one day and night in the land of Luminous Lion.

明燈世界一劫，
One kalpa in Luminous Lion,

於妙光世界遍照佛土為一晝夜；
is one day and night in the land of All-Pervading Light.

妙光世界一劫，
One kalpa in All-Pervading Light,

於難超世界身放法光佛土為一晝夜；
is one day and night in the land of Radiant Form.

難超世界一劫，
One kalpa in Radiant Form,

於莊嚴世界一切神通慧光王佛土為一晝夜；
is one day and night in the land of Adorned Majesty.

莊嚴世界一劫，
One kalpa in Adorned Majesty,

於鏡輪世界月覺佛土為一晝夜。
is one day and night in the land of Enlightened Moon.



「善男子！如是世界展轉漸增，滿十不可說俱胝那庾多百千佛土極微塵數世界佛土最後世界佛土一劫，於蓮華德世界賢德佛土為一晝夜，於彼世界諸菩薩眾修治殊勝普賢行地。



善男子！如是世界展轉漸增，
Good man! Thus, the worlds sequentially increase,

滿十不可說俱胝那庾多百千佛土極微塵數世界佛土最後世界佛土一劫，
until the last world in the series, whereby one kalpa

於蓮華德世界賢德佛土為一晝夜，
is one day and night in the land of Noble Virtue.

於彼世界諸菩薩眾修治殊勝普賢行地。
In that world, bodhisattvas practice on the supreme grounds of Samantabhadra.



「善男子！如諸世界晝夜漸增，如是諸佛壽量身相、菩薩世界莊嚴亦爾，由彼有情福轉增故。



善男子！如諸世界晝夜漸增，
Good man! As day and night increase in these worlds,

如是諸佛壽量身相、菩薩世界莊嚴亦爾，
so do the lifespans, appearances of Buddhas, and adornments of bodhisattvas.

由彼有情福轉增故。
This is due to the increasing merit of sentient beings.



「若有善男子、善女人聞此『顯示無邊佛土功德法門』歡喜信重、受持、讀誦、如理思惟、廣為他說，臨命終時，十方佛土無量諸佛皆現其前，慰喻讚美，令其增進無量善根，隨願往生諸佛淨國，乃至無上正等菩提，於生生中常憶宿命，修菩薩行速得圓滿。」



若有善男子、善女人聞此『顯示無邊佛土功德法門』歡喜信重、
If there are good men and women who hear this ‘Dharma Gate of Revealing the Merits of Boundless Buddha Lands’ with joy and faith,

受持、讀誦、如理思惟、廣為他說，
accept, recite, contemplate it sincerely, and widely expound it to others,

臨命終時，十方佛土無量諸佛皆現其前，
at the time of their death, countless Buddhas from the ten directions will appear before them,

慰喻讚美，令其增進無量善根，
comfort and praise them, enhancing their infinite wholesome roots,

隨願往生諸佛淨國，
and, according to their vows, they will be reborn in the Pure Lands of the Buddhas,

乃至無上正等菩提，
up to the unsurpassed perfect enlightenment,

於生生中常憶宿命，
constantly remembering their past lives.

修菩薩行速得圓滿。」
Practicing the bodhisattva path, they will swiftly attain perfection.”



時薄伽梵說此經已，不可思議光王菩薩摩訶薩并諸天、人、阿素洛等一切眾會，聞佛所說，皆大歡喜，信受奉行。


時薄伽梵說此經已，
When the Bhagavan had spoken this sutra,

不可思議光王菩薩摩訶薩并諸天、人、阿素洛等一切眾會，
the bodhisattva mahāsattva Inconceivable Light King, along with all the gods, humans, and asuras in the assembly,

聞佛所說，皆大歡喜，信受奉行。
heard the Buddha’s words, rejoiced greatly, and faithfully practiced.



顯無邊佛土功德經
Sutra on Revealing the Merits of Boundless Buddha Lands
